Řízení uklízecích robotů v prostředí IT firmy

Zvolili jsme si za své zadání projektu "Model inteligentní budovy"
(Zadání číslo 2) Náš projekt se zabívá simulací části prostředí inteligentní
budovy, která je sídlem IT firmy. Projekt implementuje řídící systém a simulaci
prostředí. Systém by měl být rozdělen na 2 až 3 části popsané níže.
Součástí by měl být uživatelské rozhraní, umožňující měnit parametry modleu.
Simulace bude samostatná od řídícího systému a proto obě aplikace budou mít
svá vlastní rozhraní.

Řídící system
Bude umožňovat plánování a řízení úklidu pomocí robotů.
Měl by fungovat jako centrální server sbírající data ze senzorů a od samotných
robotů přítomných v budově. Tato data budou následně využitá pro optimalizaci
úklidu a řízení samotných robotů. Na konkrétním způsobu implementace jsme se
doposud neshodly.

Simulace
Simulované prostředí psané v čisté Javě případně v prostředí frameworku Jade.
Bude simulovat na abstraktní úrovni chování senzorů a jednotlivích robotů.
Reprezentace prostředí (opět na abstraktní úrovni) zadávaná parametricky
bude samozřejmou součástí. Simulace bude s řídícím systémem komunikovat přes
dedikované rozhraní.

Generátor událostí
Část systému kterou je možné implementovat samostatně, nebo jako součást obou
předcházejících částí, kde si každá ponese vlastní generátor. Generátor by měl
systematicky vytvářet události které budou měnit reprezentaci prostředí,
jinými slovy vytváření nepořádku, přeskopování nábytku jako jsou židle nebo
stolky, pohyb osob v prostorách budovy apod. Dále by měl spouštět řídícím
systémem plánované úkoly.

Jakékoliv změny oproti tomuto abstraktu a případné další podrobnosti je kdykoliv
možné sledovat na adrese https://github.com/xvaisr/SINproject, kde budeme pravidelně
aktualizovat soubor readme, tak jak bude probíhat řešení projektu.

Účastníci na projektu:
Roman Vais    - xvaisr00 (vedoucí)
Tomáš Repík   - xrepik00
Ondřej Blucha - xrepik00

